# Projeto AcheiPET
Projeto para conectar ONG's e tutores de animais de estimação perdidos
## Escopo
<p>Há atualmente cerca de 30 milhões de cães e gatos em situação de rua no Brasil (dados da OMS). Centenas de ONG’s atuam no país inteiro com o intuito de oferecer dignidade e segurança a esses animais e de diminuir os impactos negativos que animais em situação de rua têm em diversas áreas, incluindo saúde e mobilidade urbana. Entretanto, essas ONG’s têm recursos limitados: muitas vezes faltam voluntários, doações, espaço nos locais de acolhimento dos animais. Por outro lado, muitos dos animais que são dados como em situação de rua na verdade possuem tutores e são apenas animais que fugiram ou foram perdidos. Pensando em como amenizar a falta de comunicação entre as ONG’s e os voluntários e tutores, surgiu o AcheiPet.</p>
<p>
O software tem como principais stakeholders as ONG’s de resgate e cuidados a animais de rua, os voluntários e possíveis voluntários de tais ONG’s e os tutores com pets perdidos. Os benefícios que o AcheiPet trará para esses stakeholders depois de concluído são: fornecer às ONG’s e aos tutores com animais perdidos um local centralizado de divulgação onde podem cruzar dados para conferir se alguma ONG encontrou um animal que na verdade não é de rua – o que consequentemente ajuda as ONG’s a diminuírem a lotação em abrigos e os casos que atendem, facilitar a comunicação entre possíveis voluntários e as ONG’s ao fornecer uma plataforma que possibilita aos interessados no voluntariado encontrarem ONG’s próximas, dar mais visibilidade à casos urgentes permitindo que as ONG’s publiquem notícias. As principais funcionalidades do sistema, e que tem portanto maior prioridade, são o cadastro das ONG’s, tutores e voluntários, permitir que tutores divulguem pets perdidos e permitir que ONG’s divulguem pets encontrados. Além disso, foram levantados requisitos de interesse das ONG’s como permitir que publiquem notícias, que atualizem a situação de animais divulgados e permitir que vejam listas de interessados em voluntariar. Alguns requisitos que interessam aos voluntários são encontrar ONG’s próximas e sinalizar interesse em voluntariar em ONG’s específicas. No que diz respeito aos usuários não cadastrados, há interesse em vizualizar notícias e vizualizar informativos sobre procedimentos a adotar em caso de encontrar um animal em situação de rua</p>